apeau français)
Q: Quel article de la Constitution mentionne le drapeau tricolore ?
   ✓ L'article 2
   ✗ L'article 11
   ✗ L'article 49

4. [symboles] (Drapeau français)
Q: Quelle couleur est traditionnellement associée au roi ?
   ✓ Le blanc
   ✗ Le vert
   ✗ Le noir

5. [symboles] (Drapeau français)
Q: Quel événement a popularisé la cocarde tricolore ?
   ✓ La Révolution française
   ✗ La guerre de 1870
   ✗ La Libération de 1944

6. [symboles] (Devise)
Q: Quelle est la devise de la République française ?
   ✓ Liberté, Égalité, Fraternité
   ✗ Travail, Famille, Patrie
   ✗ Unie dans la diversité

7. [symboles] (Devise)
Q: Sur quels bâtiments la devise est-elle fréquemment inscrite ?
   ✓ Les mairies
   ✗ Les ambassades étrangères uniquement
   ✗ Les sièges de sociétés privées obligatoirement

8. [symboles] (Marianne)
Q: Que personnifie Marianne ?
   ✓ La République française
   ✗ La monarchie capétienne
   ✗ L'Union européenne

9. [symboles] (Marianne)
Q: Où trouve-t-on souvent un buste de Marianne ?
   ✓ Dans les mairies
   ✗ Dans les marchés privés
   ✗ Dans les gares uniquement

10. [symboles] (Bonnet phrygien)
Q: Quel symbole de liberté coiffe souvent Marianne ?
   ✓ Le bonnet phrygien
   ✗ La couronne fermée
   ✗ Le casque de samouraï

11. [symboles] (Fête nationale)
Q: Quelle date correspond à la fête nationale française ?
   ✓ Le 14 juillet
   ✗ Le 8 mai
   ✗ Le 9 mai

12. [symboles] (Fête nationale)
Q: En quelle année le 14 juillet devient-il fête nationale ?
   ✓ 1880
   ✗ 1792
   ✗ 1958

13. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Qui a composé La Marseillaise ?
   ✓ Claude Joseph Rouget de Lisle
   ✗ Victor Hugo
   ✗ Jean Moulin

14. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Dans quelle ville La Marseillaise a-t-elle été composée ?
   ✓ Strasbourg
   ✗ Marseille
   ✗ Lyon

15. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quel était le titre d'origine de La Marseillaise ?
   ✓ Chant de guerre pour l'armée du Rhin
   ✗ Chant du départ des maires
   ✗ Hymne européen des citoyens

16. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Pourquoi le chant prend-il le nom de La Marseillaise ?
   ✓ Il fut popularisé par des volontaires venus de Marseille
   ✗ Il fut écrit dans le port de Marseille
   ✗ Il était l'hymne municipal de Marseille

17. [symboles] (La Marseillaise)
Q: En quelle année la IIIe République rétablit-elle La Marseillaise comme hymne national ?
   ✓ 1879
   ✗ 1815
   ✗ 1946

18. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quel texte actuel mentionne La Marseillaise comme hymne national ?
   ✓ La Constitution de 1958
   ✗ Le Code civil de 1804
   ✗ Le traité de Lisbonne

19. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quels sont les premiers mots de La Marseillaise ?
   ✓ Allons enfants de la Patrie
   ✗ Amis, chantons la République
   ✗ Debout les peuples d'Europe

20. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quelle phrase suit immédiatement Allons enfants de la Patrie ?
   ✓ Le jour de gloire est arrivé
   ✗ La victoire nous attend demain
   ✗ La paix descend sur nos sillons

21. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Dans le premier couplet, contre quoi l'étendard sanglant est-il levé ?
   ✓ La tyrannie
   ✗ La famine
   ✗ La tempête

22. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quel mot complète : L'étendard sanglant est... ?
   ✓ Levé
   ✗ Tombé
   ✗ Brisé

23. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quel vers commence par Entendez-vous ?
   ✓ Entendez-vous dans les campagnes
   ✗ Entendez-vous sous les murailles
   ✗ Entendez-vous près des frontières

24. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quels soldats sont évoqués dans le vers Mugir ces... ?
   ✓ Ces féroces soldats
   ✗ Ces vieux soldats
   ✗ Ces soldats inconnus

25. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Selon le premier couplet, que viennent faire les soldats jusque dans vos bras ?
   ✓ Égorger vos fils, vos compagnes
   ✗ Couronner vos fils, vos compagnes
   ✗ Bénir vos fils, vos compagnes

26. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Par quels mots commence le refrain ?
   ✓ Aux armes, citoyens
   ✗ Aux urnes, citoyens
   ✗ Aux champs, citoyens

27. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quelle instruction suit Aux armes, citoyens ?
   ✓ Formez vos bataillons
   ✗ Fermez vos bataillons
   ✗ Rangez vos pavillons

28. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quel verbe est répété avant Qu'un sang impur ?
   ✓ Marchons
   ✗ Chantons
   ✗ Votons

29. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quelle formule termine le refrain ?
   ✓ Qu'un sang impur abreuve nos sillons
   ✗ Qu'un ciel d'azur protège nos maisons
   ✗ Qu'un vent léger traverse nos vallons

30. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quel mot complète Amour sacré de la... ?
   ✓ Patrie
   ✗ Ville
   ✗ Victoire

31. [symboles] (La Marseillaise)
Q: Quelle valeur est appelée chérie dans un couplet ?
   ✓ La Liberté
   ✗ La Noblesse
   ✗ La Fortune

32. [symboles] (Symboles républicains)
Q: Quel animal est souvent associé à la France sans être l'emblème constitutionnel ?
   ✓ Le coq
   ✗ Le lion ailé
   ✗ L'aigle bicéphale

33. [symboles] (Symboles républicains)
Q: Que signifie le sigle RF ?
   ✓ République française
   ✗ Région fédérale
   ✗ Réforme financière

34. [symboles] (Grand sceau)
Q: Quelle figure domine le Grand sceau de France ?
   ✓ La Liberté assise
   ✗ Un roi couronné
   ✗ Un empereur à cheval

35. [symboles] (Faisceau de licteur)
Q: Quel symbole évoque l'autorité de l'État et l'unité autour de la loi ?
   ✓ Le faisceau de licteur
   ✗ La fleur de lys royale
   ✗ La balance commerciale

36. [symboles] (Panthéon)
Q: Quelle fonction symbolique remplit le Panthéon ?
   ✓ Honorer de grandes figures de la Nation
   ✗ Siéger le Conseil constitutionnel
   ✗ Abriter le Sénat

37. [symboles] (Ordre national)
Q: Quel ordre national est créé par Napoléon Bonaparte en 1802 ?
   ✓ La Légion d'honneur
   ✗ L'ordre du Mérite agricole
   ✗ L'ordre de la Libération

38. [symboles] (Cérémonies)
Q: Quel monument accueille la tombe du Soldat inconnu ?
   ✓ L'Arc de Triomphe
   ✗ Le palais Bourbon
   ✗ L'Opéra Garnier

39. [symboles] (Commémoration)
Q: Quelle date commémore l'armistice de 1918 ?
   ✓ Le 11 novembre
   ✗ Le 1er mai
   ✗ Le 9 mai

40. [symboles] (Commémoration)
Q: Quelle date commémore la victoire de 1945 en Europe ?
   ✓ Le 8 mai
   ✗ Le 14 juillet
   ✗ Le 2 décembre

========== MODE: histoire-actualite ==========

--- histoire-actualite (60) ---

1. [histoire-actualite] (Histoire de France)
Q: Quel roi franc est associé au baptême de Reims vers 496 ?
   ✓ Clovis
   ✗ Charlemagne
   ✗ Hugues Capet

2. [histoire-actualite] (Histoire de France)
Q: Quel souverain est couronné empereur en l'an 800 ?
   ✓ Charlemagne
   ✗ Louis XIV
   ✗ Philippe Auguste

3. [histoire-actualite] (Histoire de France)
Q: Quel roi fonde la dynastie capétienne en 987 ?
   ✓ Hugues Capet
   ✗ François Ier
   ✗ Henri IV

4. [histoire-actualite] (Histoire de France)
Q: Quelle bataille de 1214 renforce Philippe Auguste ?
   ✓ Bouvines
   ✗ Azincourt
   ✗ Waterloo

5. [histoire-actualite] (Histoire de France)
Q: Quel conflit oppose France et Angleterre de 1337 à 1453 ?
   ✓ La guerre de Cent Ans
   ✗ La guerre de Trente Ans
   ✗ La guerre de Sept Ans

6. [histoire-actualite] (Histoire de France)
Q: Quelle héroïne est associée à Orléans en 1429 ?
   ✓ Jeanne d'Arc
   ✗ Olympe de Gouges
   ✗ Aliénor d'Aquitaine

7. [histoire-actualite] (Histoire de France)
Q: Quelle bataille de 1453 marque la fin militaire de la guerre de Cent Ans ?
   ✓ Castillon
   ✗ Marignan
   ✗ Valmy

8. [histoire-actualite] (Exploration)
Q: Quel navigateur français explore le Saint-Laurent au XVIe siècle ?
   ✓ Jacques Cartier
   ✗ La Fayette
   ✗ Jean Bart

9. [histoire-actualite] (Exploration)
Q: Quel Français fonde Québec en 1608 ?
   ✓ Samuel de Champlain
   ✗ Bougainville
   ✗ Vauban

10. [histoire-actualite] (Histoire de France)
Q: Quelle victoire de 1515 est associée à François Ier ?
   ✓ Marignan
   ✗ Austerlitz
   ✗ Sedan

11. [histoire-actualite] (Guerres de religion)
Q: Quel massacre de 1572 marque les guerres de religion ?
   ✓ La Saint-Barthélemy
   ✗ La Commune de Paris
   ✗ La Fronde

12. [histoire-actualite] (Guerres de religion)
Q: Quel roi promulgue l'édit de Nantes en 1598 ?
   ✓ Henri IV
   ✗ Louis XVI
   ✗ Charles X

13. [histoire-actualite] (Guerres de religion)
Q: Quel roi révoque l'édit de Nantes en 1685 ?
   ✓ Louis XIV
   ✗ Louis XII
   ✗ Napoléon III

14. [histoire-actualite] (Monarchie)
Q: Quel cardinal est le principal ministre de Louis XIII ?
   ✓ Richelieu
   ✗ Mazarin sous Louis XVI
   ✗ Talleyrand sous Clovis

15. [histoire-actualite] (Monarchie)
Q: Quel château devient le centre du pouvoir sous Louis XIV ?
   ✓ Versailles
   ✗ Chambord
   ✗ Fontainebleau uniquement

16. [histoire-actualite] (Lumières)
Q: Quel philosophe est célèbre pour la séparation des pouvoirs ?
   ✓ Montesquieu
   ✗ Rabelais
   ✗ Bossuet

17. [histoire-actualite] (Révolution française)
Q: Quelle assemblée est convoquée en mai 1789 ?
   ✓ Les États généraux
   ✗ Le Conseil européen
   ✗ La Chambre introuvable

18. [histoire-actualite] (Révolution française)
Q: Quel événement du 14 juillet 1789 devient un symbole révolutionnaire ?
   ✓ La prise de la Bastille
   ✗ La bataille de Verdun
   ✗ Le sacre de Reims

19. [histoire-actualite] (Révolution française)
Q: Quel texte du 26 août 1789 proclame des droits fondamentaux ?
   ✓ La Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
   ✗ Le Code civil
   ✗ Le traité de Rome

20. [histoire-actualite] (Révolution française)
Q: Quelle assemblée abolit la monarchie en septembre 1792 ?
   ✓ La Convention nationale
   ✗ Le Sénat impérial
   ✗ Le Conseil d'État

21. [histoire-actualite] (Révolution française)
Q: Quel roi est exécuté le 21 janvier 1793 ?
   ✓ Louis XVI
   ✗ Louis XIV
   ✗ Charles de Gaulle

22. [histoire-actualite] (Révolution française)
Q: Quelle bataille de 1792 symbolise la sauvegarde de la Révolution ?
   ✓ Valmy
   ✗ Poitiers
   ✗ Crécy

23. [histoire-actualite] (Consulat et Empire)
Q: Quel coup d'État porte Napoléon Bonaparte au pouvoir ?
   ✓ Le 18 Brumaire
   ✗ Le 2 décembre 1851
   ✗ La journée des Dupes

24. [h