t le président du conseil départemental ?
   ✓ Les conseillers départementaux
   ✗ Les députés
   ✗ Les préfets

53. [institutions-francaises] (Constitution)
Q: Quel article encadre principalement la révision constitutionnelle ?
   ✓ L'article 89
   ✗ L'article 66
   ✗ L'article 12

54. [institutions-francaises] (Référendum)
Q: Quel article permet un référendum législatif national dans certains domaines ?
   ✓ L'article 11
   ✗ L'article 24
   ✗ L'article 72

55. [institutions-francaises] (Justice)
Q: Quelle institution participe à la garantie de l'indépendance de l'autorité judiciaire ?
   ✓ Le Conseil supérieur de la magistrature
   ✗ Le Conseil européen
   ✗ Le conseil municipal

56. [institutions-francaises] (Gouvernement)
Q: Quel ministre porte le titre de garde des Sceaux ?
   ✓ Le ministre de la Justice
   ✗ Le ministre de l'Intérieur
   ✗ Le ministre des Armées

57. [institutions-francaises] (Police nationale)
Q: De quel ministère dépend principalement la Police nationale ?
   ✓ Le ministère de l'Intérieur
   ✗ Le ministère de la Culture
   ✗ Le ministère de l'Agriculture

58. [institutions-francaises] (Sécurité intérieure)
Q: Quel statut caractérise la Gendarmerie nationale ?
   ✓ Un statut militaire
   ✗ Un statut communal
   ✗ Un statut associatif

59. [institutions-francaises] (Police nationale)
Q: Quelle unité d'élite appartient à la Police nationale et non à la Gendarmerie ?
   ✓ Le RAID
   ✗ Le GIGN
   ✗ La garde républicaine

60. [institutions-francaises] (Institution consultative)
Q: Quelle institution représente la société civile organisée auprès des pouvoirs publics ?
   ✓ Le Conseil économique, social et environnemental
   ✗ La Cour de cassation
   ✗ Le Conseil européen

--- institutions-europeennes (40) ---

1. [institutions-europeennes] (Union européenne)
Q: Combien d'États membres l'Union européenne compte-t-elle depuis le Brexit ?
   ✓ 27
   ✗ 20
   ✗ 32

2. [institutions-europeennes] (Union européenne)
Q: Quel État a quitté l'Union européenne le 31 janvier 2020 ?
   ✓ Le Royaume-Uni
   ✗ L'Irlande
   ✗ La Norvège

3. [institutions-europeennes] (Construction européenne)
Q: Quel groupe correspond aux six États fondateurs des Communautés européennes ?
   ✓ France, Allemagne de l'Ouest, Italie, Belgique, Pays-Bas et Luxembourg
   ✗ France, Espagne, Portugal, Grèce, Irlande et Danemark
   ✗ Allemagne, Autriche, Pologne, Hongrie, Roumanie et Bulgarie

4. [institutions-europeennes] (Traités)
Q: Quel traité de 1957 a créé la Communauté économique européenne ?
   ✓ Le traité de Rome
   ✗ Le traité de Versailles
   ✗ Le traité de Maastricht

5. [institutions-europeennes] (Construction européenne)
Q: À quelle date célèbre-t-on la Journée de l'Europe ?
   ✓ Le 9 mai
   ✗ Le 14 juillet
   ✗ Le 11 novembre

6. [institutions-europeennes] (Traités)
Q: Quel traité a institué l'Union européenne et la citoyenneté européenne ?
   ✓ Le traité de Maastricht
   ✗ Le traité de Nice
   ✗ Le traité de Trianon

7. [institutions-europeennes] (Traités)
Q: Quel traité institutionnel est entré en vigueur en 2009 ?
   ✓ Le traité de Lisbonne
   ✗ Le traité de Paris de 1763
   ✗ Le traité de l'Élysée

8. [institutions-europeennes] (Commission européenne)
Q: Quelle institution détient le plus souvent l'initiative législative européenne ?
   ✓ La Commission européenne
   ✗ La Cour des comptes européenne
   ✗ La Banque centrale européenne

9. [institutions-europeennes] (Commission européenne)
Q: Quel est le rôle général de la Commission européenne ?
   ✓ Promouvoir l'intérêt général de l'Union
   ✗ Commander les armées nationales
   ✗ Élire directement les maires

10. [institutions-europeennes] (Conseil européen)
Q: Qui siège au Conseil européen ?
   ✓ Les chefs d'État ou de gouvernement des États membres
   ✗ Les seuls juges européens
   ✗ Les maires des capitales

11. [institutions-europeennes] (Conseil de l'Union européenne)
Q: Qui siège au Conseil de l'Union européenne ?
   ✓ Les ministres des États membres selon le sujet
   ✗ Les députés nationaux uniquement
   ✗ Les membres de la Cour de justice

12. [institutions-europeennes] (Parlement européen)
Q: Comment les députés européens sont-ils élus ?
   ✓ Au suffrage universel direct
   ✗ Par les préfets
   ✗ Par les cours constitutionnelles

13. [institutions-europeennes] (Parlement européen)
Q: Combien de députés compte le Parlement européen pour 2024-2029 ?
   ✓ 720
   ✗ 577
   ✗ 348

14. [institutions-europeennes] (Parlement européen)
Q: Combien de députés européens la France élit-elle pour 2024-2029 ?
   ✓ 81
   ✗ 74
   ✗ 96

15. [institutions-europeennes] (Élections européennes)
Q: À quel rythme les élections européennes ont-elles lieu ?
   ✓ Tous les 5 ans
   ✗ Tous les 3 ans
   ✗ Tous les 9 ans

16. [institutions-europeennes] (Parlement européen)
Q: Dans quelle ville se tiennent les sessions plénières ordinaires du Parlement européen ?
   ✓ Strasbourg
   ✗ Madrid
   ✗ Varsovie

17. [institutions-europeennes] (Commission européenne)
Q: Où se trouve le siège principal de la Commission européenne ?
   ✓ Bruxelles
   ✗ Rome
   ✗ Lisbonne

18. [institutions-europeennes] (Justice européenne)
Q: Où siège la Cour de justice de l'Union européenne ?
   ✓ Luxembourg
   ✗ Dublin
   ✗ Athènes

19. [institutions-europeennes] (Zone euro)
Q: Où se trouve la Banque centrale européenne ?
   ✓ Francfort
   ✗ Marseille
   ✗ Stockholm

20. [institutions-europeennes] (Zone euro)
Q: Combien de pays utilisent l'euro dans la zone euro depuis l'entrée de la Croatie ?
   ✓ 20
   ✗ 27
   ✗ 12

21. [institutions-europeennes] (Zone euro)
Q: En quelle année les billets et pièces en euro ont-ils été mis en circulation ?
   ✓ 2002
   ✗ 1992
   ✗ 2010

22. [institutions-europeennes] (Espace Schengen)
Q: Quel est l'objectif principal de l'espace Schengen ?
   ✓ Faciliter la libre circulation sans contrôles systématiques aux frontières intérieures
   ✗ Créer une monnaie différente de l'euro
   ✗ Remplacer les parlements nationaux

23. [institutions-europeennes] (Droit européen)
Q: Quel acte de l'Union est directement applicable dans les États membres ?
   ✓ Le règlement
   ✗ La recommandation
   ✗ Le voeu parlementaire

24. [institutions-europeennes] (Droit européen)
Q: Quel acte fixe un objectif tout en laissant les États choisir les moyens ?
   ✓ La directive
   ✗ Le règlement intérieur communal
   ✗ L'arrêt de cour d'assises

25. [institutions-europeennes] (Principes)
Q: Quel principe limite l'action de l'Union aux cas où elle est plus efficace que les États ?
   ✓ La subsidiarité
   ✗ La monarchie parlementaire
   ✗ La centralisation préfectorale

26. [institutions-europeennes] (Conseil de l'Union européenne)
Q: Quel mode de vote est fréquent au Conseil de l'Union européenne ?
   ✓ La majorité qualifiée
   ✗ Le tirage au sort
   ✗ L'unanimité des maires

27. [institutions-europeennes] (Budget européen)
Q: Quelles institutions adoptent ensemble le budget annuel de l'Union ?
   ✓ Le Parlement européen et le Conseil de l'Union européenne
   ✗ La BCE et Europol
   ✗ La Cour de justice et Frontex

28. [institutions-europeennes] (Programmes européens)
Q: Quel programme est associé à la mobilité des étudiants et apprentis ?
   ✓ Erasmus+
   ✗ Europol
   ✗ Eurojust

29. [institutions-europeennes] (Coopération policière)
Q: Quelle agence soutient la coopération policière européenne ?
   ✓ Europol
   ✗ Eurostat
   ✗ Erasmus+

30. [institutions-europeennes] (Coopération judiciaire)
Q: Quelle agence facilite la coopération judiciaire pénale européenne ?
   ✓ Eurojust
   ✗ Frontex
   ✗ La BCE

31. [institutions-europeennes] (Frontières)
Q: Quelle agence soutient la gestion des frontières extérieures ?
   ✓ Frontex
   ✗ Europol
   ✗ La Cour des comptes européenne

32. [institutions-europeennes] (Contrôle)
Q: Quel office européen lutte contre la fraude au budget de l'Union ?
   ✓ L'OLAF
   ✗ L'OTAN
   ✗ L'OPEP

33. [institutions-europeennes] (Contrôle)
Q: Quelle institution contrôle les comptes de l'Union européenne ?
   ✓ La Cour des comptes européenne
   ✗ La Cour européenne des droits de l'homme
   ✗ Le Comité olympique

34. [institutions-europeennes] (Droits fondamentaux)
Q: Quel texte a la même valeur juridique que les traités depuis Lisbonne ?
   ✓ La Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne
   ✗ La Déclaration de Philadelphie
   ✗ La Charte des communes rurales

35. [institutions-europeennes] (Symboles européens)
Q: Quelle est la devise de l'Union européenne ?
   ✓ Unie dans la diversité
   ✗ Liberté, Égalité, Fraternité
   ✗ Je maintiendrai

36. [institutions-europeennes] (Symboles européens)
Q: Combien d'étoiles figurent sur le drapeau européen ?
   ✓ 12
   ✗ 15
   ✗ 27

37. [institutions-europeennes] (Symboles européens)
Q: Quel hymne musical est associé à l'Union européenne ?
   ✓ L'Ode à la joie
   ✗ La Marseillaise
   ✗ Le Chant des partisans

38. [institutions-europeennes] (Démocratie européenne)
Q: Quel seuil minimal permet de lancer une initiative citoyenne européenne ?
   ✓ Un million de citoyens d'au moins sept États membres
   ✗ Cent maires d'un seul État
   ✗ La moitié des députés français

39. [institutions-europeennes] (Médiation)
Q: Qui examine les plaintes pour mauvaise administration des institutions européennes ?
   ✓ Le Médiateur européen
   ✗ Le préfet européen
   ✗ Le président de la BCE

40. [institutions-europeennes] (Action extérieure)
Q: Qui conduit la politique étrangère et de sécurité commune de l'Union ?
   ✓ Le haut représentant de l'Union pour les affaires étrangères
   ✗ Le président de la Cour de justice
   ✗ Le directeur d'Europol

========== MODE: symboles ==========

--- symboles (40) ---

1. [symboles] (Drapeau français)
Q: Quelles sont les trois couleurs du drapeau national français ?
   ✓ Bleu, blanc et rouge
   ✗ Vert, blanc et rouge
   ✗ Noir, jaune et rouge

2. [symboles] (Drapeau français)
Q: Dans quel ordre les couleurs apparaissent-elles depuis la hampe ?
   ✓ Bleu, blanc, rouge
   ✗ Rouge, blanc, bleu
   ✗ Blanc, bleu, rouge

3. [symboles] (Dr