# Counts culture-langue: {"institutions-francaises":60,"institutions-europeennes":40,"symboles":40,"histoire-actualite":60}
# Total: 200


========== MODE: institutions ==========

--- institutions-francaises (60) ---

1. [institutions-francaises] (Constitution)
Q: Quel texte organise les pouvoirs publics de la Ve République ?
   ✓ La Constitution du 4 octobre 1958
   ✗ La Déclaration de 1789 seule
   ✗ Le Code civil de 1804

2. [institutions-francaises] (Constitution)
Q: Quelle formule qualifie la République française à l'article 1er ?
   ✓ Indivisible, laïque, démocratique et sociale
   ✗ Fédérale, royale et confessionnelle
   ✗ Militaire, corporative et héréditaire

3. [institutions-francaises] (Président de la République)
Q: Depuis 1962, comment le président de la République est-il élu ?
   ✓ Au suffrage universel direct
   ✗ Par les députés uniquement
   ✗ Par les maires uniquement

4. [institutions-francaises] (Président de la République)
Q: Si aucun candidat n'a la majorité absolue au premier tour de la présidentielle, que prévoit le scrutin ?
   ✓ Un second tour
   ✗ Une nomination par le Sénat
   ✗ Un tirage au sort

5. [institutions-francaises] (Président de la République)
Q: Quel pouvoir permet au président de provoquer de nouvelles élections législatives ?
   ✓ La dissolution de l'Assemblée nationale
   ✗ La révocation du Sénat
   ✗ La nomination des députés

6. [institutions-francaises] (Président de la République)
Q: Quel rôle militaire la Constitution attribue-t-elle au président ?
   ✓ Chef des armées
   ✗ Chef du parquet
   ✗ Président de la Cour de cassation

7. [institutions-francaises] (Gouvernement)
Q: Quel bâtiment est le siège traditionnel du Premier ministre ?
   ✓ L'hôtel de Matignon
   ✗ Le palais Bourbon
   ✗ Le palais du Luxembourg

8. [institutions-francaises] (Gouvernement)
Q: Devant quelle assemblée le Gouvernement est-il politiquement responsable ?
   ✓ L'Assemblée nationale
   ✗ Le Conseil constitutionnel
   ✗ Le Conseil d'État

9. [institutions-francaises] (Gouvernement)
Q: Qui préside normalement le Conseil des ministres ?
   ✓ Le président de la République
   ✗ Le président du Sénat
   ✗ Le procureur général

10. [institutions-francaises] (Loi)
Q: Comment appelle-t-on un texte de loi déposé par un parlementaire ?
   ✓ Une proposition de loi
   ✗ Un projet de loi
   ✗ Une ordonnance

11. [institutions-francaises] (Gouvernement)
Q: Quel mécanisme permet l'adoption d'un texte sauf motion de censure ?
   ✓ L'article 49 alinéa 3
   ✗ La grâce présidentielle
   ✗ Le contrôle de légalité

12. [institutions-francaises] (Loi)
Q: Quel texte peut être pris par le Gouvernement dans le domaine de la loi après habilitation ?
   ✓ Une ordonnance
   ✗ Un arrêt de cassation
   ✗ Une délibération municipale

13. [institutions-francaises] (Parlement)
Q: Où siège l'Assemblée nationale ?
   ✓ Au palais Bourbon
   ✗ Au palais du Luxembourg
   ✗ Au palais de l'Élysée

14. [institutions-francaises] (Parlement)
Q: Combien l'Assemblée nationale compte-t-elle de députés ?
   ✓ 577
   ✗ 348
   ✗ 81

15. [institutions-francaises] (Parlement)
Q: Comment les députés sont-ils élus ?
   ✓ Au suffrage universel direct
   ✗ Au suffrage universel indirect
   ✗ Par nomination préfectorale

16. [institutions-francaises] (Parlement)
Q: Où siège le Sénat ?
   ✓ Au palais du Luxembourg
   ✗ Au palais Bourbon
   ✗ Au palais de justice

17. [institutions-francaises] (Parlement)
Q: Combien le Sénat compte-t-il de sénateurs ?
   ✓ 348
   ✗ 577
   ✗ 720

18. [institutions-francaises] (Parlement)
Q: Comment les sénateurs sont-ils élus ?
   ✓ Au suffrage universel indirect
   ✗ Au suffrage universel direct
   ✗ Par référendum national

19. [institutions-francaises] (Parlement)
Q: Que représente spécialement le Sénat selon la Constitution ?
   ✓ Les collectivités territoriales
   ✗ Les juridictions pénales
   ✗ Les entreprises privées

20. [institutions-francaises] (Parlement)
Q: Comment appelle-t-on un Parlement composé de deux chambres ?
   ✓ Bicaméral
   ✗ Monocaméral
   ✗ Judiciaire

21. [institutions-francaises] (Loi)
Q: Quel nom désigne les allers-retours d'un texte entre les assemblées ?
   ✓ La navette parlementaire
   ✗ La cohabitation
   ✗ La déconcentration

22. [institutions-francaises] (Loi)
Q: Quelle instance réunit sept députés et sept sénateurs pour chercher un compromis ?
   ✓ La commission mixte paritaire
   ✗ Le conseil municipal
   ✗ La conférence des préfets

23. [institutions-francaises] (Loi)
Q: En cas de désaccord persistant sur une loi ordinaire, qui peut avoir le dernier mot ?
   ✓ L'Assemblée nationale
   ✗ Le Sénat
   ✗ Le CESE

24. [institutions-francaises] (Loi)
Q: Où les lois promulguées sont-elles publiées officiellement ?
   ✓ Au Journal officiel
   ✗ Dans chaque mairie uniquement
   ✗ Dans un registre privé

25. [institutions-francaises] (Budget)
Q: Quel texte fixe chaque année recettes et dépenses de l'État ?
   ✓ La loi de finances
   ✗ La loi d'amnistie
   ✗ La loi municipale

26. [institutions-francaises] (Conseil constitutionnel)
Q: Combien de membres nommés composent le Conseil constitutionnel ?
   ✓ 9
   ✗ 12
   ✗ 577

27. [institutions-francaises] (Conseil constitutionnel)
Q: Que signifie QPC ?
   ✓ Question prioritaire de constitutionnalité
   ✗ Quota parlementaire de contrôle
   ✗ Qualification pénale communale

28. [institutions-francaises] (Conseil constitutionnel)
Q: Quelle institution veille à la régularité de l'élection présidentielle ?
   ✓ Le Conseil constitutionnel
   ✗ La Cour des comptes
   ✗ L'ARCOM

29. [institutions-francaises] (Conseil d'État)
Q: Quelle juridiction est au sommet de l'ordre administratif ?
   ✓ Le Conseil d'État
   ✗ La Cour de cassation
   ✗ La cour d'assises

30. [institutions-francaises] (Conseil d'État)
Q: Quel rôle consultatif le Conseil d'État exerce-t-il ?
   ✓ Il donne des avis sur de nombreux projets de texte
   ✗ Il élit les ministres
   ✗ Il vote le budget

31. [institutions-francaises] (Juridictions)
Q: Quelle juridiction est au sommet de l'ordre judiciaire ?
   ✓ La Cour de cassation
   ✗ Le Conseil d'État
   ✗ Le tribunal administratif

32. [institutions-francaises] (Contrôle)
Q: Quelle institution contrôle l'utilisation des fonds publics ?
   ✓ La Cour des comptes
   ✗ Le parquet national financier
   ✗ Le conseil régional

33. [institutions-francaises] (Juridictions)
Q: Quel ordre juge les litiges entre administrés et administration ?
   ✓ L'ordre administratif
   ✗ L'ordre judiciaire
   ✗ L'ordre parlementaire

34. [institutions-francaises] (Juridictions)
Q: Quel ordre connaît des infractions pénales ?
   ✓ L'ordre judiciaire
   ✗ L'ordre administratif
   ✗ L'ordre européen uniquement

35. [institutions-francaises] (Justice)
Q: Qui porte l'accusation au nom de la société dans un procès pénal ?
   ✓ Le ministère public
   ✗ Le maire
   ✗ Le rapporteur budgétaire

36. [institutions-francaises] (Autorités indépendantes)
Q: Quelle autorité peut être saisie en cas de discrimination ou difficulté avec un service public ?
   ✓ Le Défenseur des droits
   ✗ Le président du Sénat
   ✗ Le préfet maritime

37. [institutions-francaises] (Autorités indépendantes)
Q: Quelle autorité protège les données personnelles en France ?
   ✓ La CNIL
   ✗ L'ARCOM
   ✗ La Cour des comptes

38. [institutions-francaises] (Autorités indépendantes)
Q: Quelle autorité régule notamment l'audiovisuel et le numérique ?
   ✓ L'ARCOM
   ✗ La CNIL
   ✗ Le Conseil d'État

39. [institutions-francaises] (Administration)
Q: Qui représente l'État dans un département ?
   ✓ Le préfet
   ✗ Le maire
   ✗ Le président du conseil régional

40. [institutions-francaises] (Administration)
Q: Que désigne la déconcentration ?
   ✓ L'action locale de l'État par ses services
   ✗ Le transfert de souveraineté à l'UE
   ✗ La suppression des communes

41. [institutions-francaises] (Collectivités)
Q: Que désigne la décentralisation ?
   ✓ Le transfert de compétences à des collectivités territoriales
   ✗ La nomination des députés par le préfet
   ✗ La fusion des juridictions

42. [institutions-francaises] (Collectivités)
Q: Quelle collectivité correspond à l'échelon local de base ?
   ✓ La commune
   ✗ La région
   ✗ Le canton

43. [institutions-francaises] (Collectivités)
Q: Qui élit le maire après les élections municipales ?
   ✓ Le conseil municipal
   ✗ Le préfet
   ✗ Le Conseil constitutionnel

44. [institutions-francaises] (Collectivités)
Q: Quel élu exerce la police administrative générale dans sa commune ?
   ✓ Le maire
   ✗ Le député
   ✗ Le président de la République

45. [institutions-francaises] (Collectivités)
Q: Quelle assemblée administre le département ?
   ✓ Le conseil départemental
   ✗ Le conseil municipal
   ✗ Le Conseil d'État

46. [institutions-francaises] (Collectivités)
Q: Quelle assemblée administre la région ?
   ✓ Le conseil régional
   ✗ Le conseil de prud'hommes
   ✗ Le tribunal correctionnel

47. [institutions-francaises] (Élections)
Q: Quel scrutin élit les conseillers municipaux ?
   ✓ Les élections municipales
   ✗ Les élections sénatoriales
   ✗ Les élections prud'homales

48. [institutions-francaises] (Élections)
Q: Quel âge minimum faut-il avoir pour voter aux élections politiques françaises ?
   ✓ 18 ans
   ✗ 16 ans
   ✗ 21 ans

49. [institutions-francaises] (Élections)
Q: À quelles élections les citoyens de l'UE résidant en France peuvent-ils voter localement ?
   ✓ Aux élections municipales
   ✗ À l'élection présidentielle
   ✗ Aux élections sénatoriales comme grands électeurs

50. [institutions-francaises] (Collectivités)
Q: Quelle assemblée délibère sur les affaires de la commune ?
   ✓ Le conseil municipal
   ✗ Le Conseil constitutionnel
   ✗ La Cour de cassation

51. [institutions-francaises] (Administration)
Q: Comment s'appelle le contrôle du préfet sur la légalité des actes locaux ?
   ✓ Le contrôle de légalité
   ✗ Le contrôle de constitutionnalité
   ✗ Le contrôle judiciaire automatique

52. [institutions-francaises] (Collectivités)
Q: Qui éli